Responsive Design heißt, das Design reagiert auf verschiedene Bildschirmgrößen. So werden Elemente anders/ nicht angezeigt, wenn man z. B. eine Website am Handy anstatt am Desktop PC öffnet.

Bootstrap erspart dem Entwickler viel CSS-Stress. Denn man kann auf vordefinierte Klassen zurückgreifen, die aufeinander abgestimmt sind und fertig "designed" sind. Man muss bei einem Button also nur die Art angeben - nicht Farbe, Border-Radius uvm.

Ein Responsive Design lässt sich dort über die device größen xs, sm, md, lg umsetzen. So kann man die Anordnung (und Anzeige) der Elemente je nach Bildschirmgröße anpassen.